---
layout: post
title: 陳國基稱高才通等計劃反映香港優勢依然　林定國指須用好制度優勢
date: 2024-08-26 20:23:29.000000000 +08:00
link: https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/1767730-20240826.htm
categories: rthk
---

特區政府在會展舉辦中共二十屆三中全會精神宣講會，全國人大憲法和法律委員會副主任、人大法工委主任沈春耀，以及商務部黨組書記、部長王文濤宣講。政務司司長陳國基表示，非常認同在國家決心進一步推動全面深化改革和中國式現代化之下，香港國際化的角色愈顯重要，所擔當「引進來」和「走出去」的角色愈來愈大。他指三中全會提出支持港澳打造國際高端人才集聚高地，過去一年多，高端人才通行證等計劃吸引超過34萬宗申請，當中逾21萬宗獲批，反映香港優勢依然。

律政司司長林定國表示，在香港實施的普通法制度是在「一國兩制」下獨特制度優勢之一，必須用好制度優勢，更積極參與國家涉外法治建設，指律政司的工作重點包括建構國際調解院總部、設立國際法律人才培訓學院、爭取擴大「港資、港法、港仲裁」適用範圍等。他又表示，構成香港獨特優勢的根本制度例如普通法制度必須牢固、不能變；如何更好發揮相關制度優勢，應從改革機制上入手，但必須穩中求進、先立才後破，一步一步、一點一滴落實推行。

財政司司長陳茂波表示，宣講會讓各界能在日常工作中可更全面正確貫徹三中全會的重要精神，更準確對接好國家的發展戰略和部署，更積極貢獻「香港力量」，又指要打好「一國兩制」這張「特色牌」，充分發揮香港在創科方面與內地的協同發展。

政制及內地事務局局長曾國衞表示，要貫徹三中全會精神，必須不斷以創新改革的精神致力鞏固提升本港的獨特優勢和開拓新的領域優勢。本港更須堅持以問題為導向從根本制度和體系上進行健全、優化和提升，還要堅定愛國主義精神，自覺維護國家主權、安全、發展利益，致力成為國家安全的守護者、國家發展的促成者和貢獻者。

保安局局長鄧炳強表示，《中共中央關於進一步全面深化改革、推進中國式現代化的決定》將「聚焦建設更高水平平安中國」列為「七個聚焦」之一，包括推進國家安全體系建設等。在國家發展新征程上，本港必須全面貫徹總體國家安全觀，完善維護國家安全體制機制，有效防範各種風險。只有在穩定安全的社會環境，人民才能安居樂業，國家才會長治久安。

公務員事務局局長楊何蓓茵表示，港人應認真學習貫徹三中全會精神。公務員須支持特區政府做好未來發展的規劃工作，所以公務員尤要理解並貫徹三中全會的精神，在各自範疇的規劃和制度完善工作中，以問題導向，如有需要便應提出深層制度改革，不可囿於一隅。

醫務衞生局局長盧寵茂表示，香港在國家改革開放中一直扮演積極角色，在國家新一輪全面深化改革、推進中國式現代化的征程中，醫療衞生界也必須認真學習和落實三中全會精神，履行香港責任、把握香港機遇、作出香港貢獻。

民政及青年事務局局長麥美娟表示，民青團隊必定深刻學習二十屆三中全會精神，貫徹落實其精神在各項工作之中，並在推動治理能力現代化、完善共建共治共享的社會治理制度、創新社會治理體制機制等方向探索。

商務及經濟發展局在社交專頁表示，香港是擁有「一國兩制」獨特優勢的開放型國際城市，要好好發揮自身優勢，進一步鞏固與提升國際金融、航運和貿易中心地位；同時，中央亦支持香港打造國際高端人才集聚地，以成為國家「引進來」、「走出去」的重要橋樑和窗口。

發展局表示，三中全會不但引領國家邁向中國式現代化，對香港的長遠發展和民生福祉同樣至關重要。發展局會朝著這些目標推進工作，包括發展「北部都會區」及推動建造業創新。

環境及生態局表示，香港可以積極融入國家發展大局，大力推動綠色產業發展，鼓勵綠色融資，聚集更多海內外高端綠色專業人才，打造香港特區成為高質量綠色產業示範區。在國際舞台上，對外講好「中國綠色故事」及「香港綠色故事」；在本地讓香港市民共同分享綠色經濟帶來的成果。
